大家好，这里是XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese.
我是蔚萱。
Wǒ shì Wèixuān.
今天我们一起猜一猜水果。
Jīntiān wǒmen yìqǐ cāi yi cāi shuǐguǒ.
我会说六个。
Wǒ huì shuō liù ge.
一、二、三、四、五、六。
Yī, èr, sān, sì, wǔ, liù.
我会说六个和这个水果有关系的东西。
Wǒ huì shuō liù ge hé zhège shuǐguǒ yǒu guānxi de dōngxi.
你想一想，
Nǐ xiǎng yi xiǎng,
猜一猜，
cāi yi cāi,
然后你告诉我是什么水果。
ránhòu nǐ gàosu wǒ shì shénme shuǐguǒ.
第一个：这个水果不是……
Dì yī ge: zhège shuǐguǒ bú shì……
不是很小，
bú shì hěn xiǎo,
不是很小。
bú shì hěn xiǎo.
也不是很大，
yě bú shì hěn dà,
不是很大。
bú shì hěn dà.
差不多这么大。
Chàbuduō zhème dà.
这么大。
Zhème dà.
不是很小很小，
Bú shì hěn xiǎo hěn xiǎo,
也不是很大。
yě bú shì hěn dà.
第二个。
Dì èr ge.
第二个：这个水果
Dì èr ge: zhège shuǐguǒ
在很热的、
zài hěn rè de,
很热的地方，
hěn rè de dìfang,
不是很冷很冷的地方。
bú shì hěn lěng hěn lěng de dìfang.
第三个。
Dì sān ge.
第三个：这个水果吃起来
Dì sān ge: zhège shuǐguǒ chī qǐlái
是甜的，甜的，
shì tián de, tián de,
不是酸的。
bú shì suān de.
不是酸的，
Bú shì suān de,
也不是苦的。
yě bú shì kǔ de.
Yě bú shì kǔ de.
我昨天吃了，
Wǒ zuótiān chī le,
吃了这个水果。
chī le zhège shuǐguǒ.
很好吃，
Hěn hǎochī,
很好吃。
hěn hǎochī.
第四个。
Dì sì ge.
这个水果的外面
Zhège shuǐguǒ de wàimian
外面是深粉色，
wàimian shì shēn fěnsè,
深粉色，也有黄色的。
shēn fěnsè, yě yǒu huángsè de.
你看，这个是绿色，
Nǐ kàn, zhège shì lǜsè,
这个是深绿色。
zhège shì shēn lǜsè.
所以这个水果的外面是深粉色，
Suǒyǐ zhège shuǐguǒ de wàimian shì shēn fěnsè,
也有黄色的，
yě yǒu huángsè de,
不是绿色，也不是黑色。
bú shì lǜsè, yě bú shì hēisè.
不是。
Bú shì.
这个水果的里面……
Zhège shuǐguǒ de lǐmian……
外面，
wàimian,
里面。
lǐmian.
里面是白色的，
Lǐmian shì báisè de,
白色，
báisè,
白色的。
báisè de.
也有深粉色。
Yě yǒu shēn fěnsè.
深粉色和红色看起来差不多。
Shēn fěnsè hé hóngsè kàn qǐlái chàbuduō.
也可能是深紫色。
Yě kěnéng shì shēn zǐsè.
这个是紫色，
Zhège shì zǐsè,
不是深紫色。
bú shì shēn zǐsè.
这个水果的里面是白色，
Zhège shuǐguǒ de lǐmian shì báisè,
也有深粉色，
yě yǒu shēn fěnsè,
也可能是深紫色。
yě kěnéng shì shēn zǐsè.
第五个。
Dì wǔ ge.
这个水果的种子
Zhège shuǐguǒ de zhǒngzi
种子是黑色的，
zhǒngzi shì hēisè de,
黑色的。
hēisè de.
不是很大，
Bú shì hěn dà,
bú shì hěn dà,
是很小很小，
shì hěn xiǎo hěn xiǎo,
很小很小。
hěn xiǎo hěn xiǎo.
第六个。
Dì liù ge.
这个水果看起来像……
Zhège shuǐguǒ kàn qǐlái xiàng……
龙，
lóng,
对，
duì,
看起来像龙。
kàn qǐlái xiàng lóng.
你知道是什么水果吗？
Nǐ zhīdào shì shénme shuǐguǒ ma?
现在我告诉你：
Xiànzài wǒ gàosu nǐ:
是这个水果。
shì zhège shuǐguǒ.
这个水果叫火龙果。
Zhège shuǐguǒ jiào huǒlóngguǒ.
为什么？因为
Wèishénme? Yīnwèi
它看起来像龙。
tā kàn qǐlái xiàng lóng.
Tā kàn qǐlái xiàng lóng.
你看，它的外面
Nǐ kàn, tā de wàimian
是深粉色，
shì shēn fěnsè,
对不对？
duì bu duì?
是深粉色。
Shì shēn fěnsè.
那它的里面呢？
Nà tā de lǐmian ne?
是什么颜色？
Shì shénme yánsè?
我们现在切开——
Wǒmen xiànzài qiē kāi——
切开火龙果看看。
qiē kāi huǒlóngguǒ kàn kan.
看一看是什么颜色。
Kàn yi kàn shì shénme yánsè.
我回来了。
Wǒ huílái le.
你看，这个火龙果的里面
Nǐ kàn, zhège huǒlóngguǒ de lǐmian
是深粉色，
shì shēn fěnsè,
也可以说是深紫色。
yě kěyǐ shuō shì shēn zǐsè.
这个火龙果里面是白色，
Zhège huǒlóngguǒ lǐmian shì báisè,
是白色。它的种子——
shì báisè. Tā de zhǒngzi——
你看，
nǐ kàn,
它的种子
tā de zhǒngzi
是黑色的，
shì hēisè de,
很小很小很小。
hěn xiǎo hěn xiǎo hěn xiǎo.
那它吃起来好吃吗？
Nà tā chī qǐlái hǎochī ma?
我现在试一试。
Wǒ xiànzài shì yi shì.
我试一试。
Wǒ shì yi shì.
很好吃。
Hěn hǎochī.
这个火龙果很甜，
Zhège huǒlóngguǒ hěn tián,
不酸也不苦。
bù suān yě bù kǔ.
你觉得这两个火龙果——
Nǐ juéde zhè liǎng ge huǒlóngguǒ——
一、二，
yī, èr,
两个火龙果贵不贵？
liǎng ge huǒlóngguǒ guì bu guì?
我觉得不贵。
Wǒ juéde bú guì.
这两个火龙果，
Zhè liǎng ge huǒlóngguǒ,
两个火龙果
liǎng ge huǒlóngguǒ
一共差不多9块钱。
yígòng chàbuduō jiǔ kuài qián.
9块钱，差不多一美元多一点点。
Jiǔ kuài qián, chàbuduō yì měiyuán duō yìdiǎndiǎn.
所以我觉得不贵。
Suǒyǐ wǒ juéde bú guì.
你呢？你喜欢吃火龙果吗？
Nǐ ne? Nǐ xǐhuan chī huǒlóngguǒ ma?
欢迎留言告诉我。
Huānyíng liúyán gàosu wǒ.
我们下次再见！
Wǒmen xià cì zài jiàn!
拜拜！
Báibái!